# git 과 github

## 일일커밋으로 포트폴리오 만들기.

### 나를 증명하기

- done is better than perfect

- til 저장소 만들기

- code for women

- 남의 코드를 보고 따라 하더라도 복붙하지 않고 타이핑 하자
- 튜토리얼
- codecademy codewarz hack?
- 책에서 본 코드도 따라 쳐보기
- 베타리더나 리뷰어 모집
- 파이썬 한국 사용자 모임 스프린트 / 오픈 소스에 기여하는 방법
- 정적 블로그 운영 , 구글 검색

### 깃은 왜 사용할까?

- *최종 *최종최종 \_진짜최종
- 깃과 깃헙이 같은걸까 다른걸까?
  - 깃은 버전관리의 초점
  - 깃헙은 버전관리를 소셜하게 할 수 있도록 만들어줌
  - soruce tree big bucket 5 명 이하이면 무료로 쓸 수 있다.
  - fork 는 깃헙에만 있음
  - 깃헙은 깃을 사용하는 사람들끼리 소셜하게 사용할 수 있도록 코딩용 sns

fetch pull merge 의 차이

- 깃헙에서 내 로컬로 가져올 때 git pull rebase 옵션 사용
- gitfetch 는 그냥 가져옴 . 머지는 따로 내 코드에 반영이 안된다. git fetch merge add commit push 를 해야지 내 저장소에 올라간다.
- git pull 한 번에 됨
- git pull rebase 하면은 나중에 origin push 할 때 add push
- --rebase add commit 을 하지 않아도 push 만 해도 github 저장소에 올라간다.

- fork 해 온 것을 최신으로 하고 싶을 떄 반영이 되려면은 다시 저장소에 올릴려머녀 add commit
- --rebase 하면은 안해되 된다.
- 내가 commit 한 것만 diff 로 보고 싶다. rebase 해서 push 를 하면 내껏만 코드를 볼 수 있다.
- 오픈소스 pull request 보내면...
- 10 명이 각기 다른 브랜치에서 한꺼번에 add commit 해서 한꺼번에 하면 내가 변경한 것만 할 수 없음
- --debase 하면 내가 변경한 것만

- 스테시?

* 오픈 소스 포크하고, 포크해온 저장소를 클론(로컬 저장소로)
* 그 다음부터는 pull 해서 땡겨옴
* 내 저장소를 최신 상태로 유지하고 싶을 때 git pull --rebase upstream master
* rebase 안하면 다시 로컬에서 애드하고 커밋했을 때 변경사항까지 다 같이 올라감
* 내가 변경한 것만 풀리퀘를 보내야지, 다른 사람들꺼까지 하면... 내 코드만 하고 싶을 때
* fork
* clone
* git pull --rebase origin master
* git push -u origin master
  이렇게 해야지 저장소를 간결하게 관리할 수 있음

fork 안하고 바로 git pull --rebase upstream master 로 할 수도 있지만 비추

### branch 는 왜 사용할까?

- 보안 이슈가 생김 / 현재 서비스하고 있는 곳에서 땀 / hotfix branch / master 에서 땀 / 급한 애니까 master 에반영, release 함
- branch 명: 이슈번호 혹은 jira 등 협업 툴에 있는 티켓번호를 포함한다.(bug , hotfix 인지에 따라서 prefix 를 붙여준다.)
- 브랜치만 봐도 핫픽스 인지, 어느이슈인지, 알 수 있다.
- 로컬에 커밋을 깃헙에 올릴 때
  git push -u origin master  
  git push -u upstream master
  git push -u 위치이름 브랜치이름
  포크해온 저장소는 오리진
  판다스의 원래 프로젝트는 업스트림임

  권한을 주면 origin, upstream 에 다 푸시할 수 있음

stash and pop

### 커밋 메시지는 어떻게 작성하면 좋을까요?

- 좋은 커밋 메시지를 작성하는 7 가지 방법
  bug:
  add: profix 를 붙임 검색할 때 편함
- 커밋메시지를 여러 개 수정하기
  git rebase -i HEAD~3
  커밋 메시지를 여러 개 수정하기(이전 3 개의 메시지를 수정함)
- 마지막 커밋을 수정하기
  git commit --amend
- rebase 종료하기
  git rebase --continue

### git-flow 브랜치 이해하기

### 작은 프로젝트로 시작하기

### 이슈 찾기

issue hunt

프로 깃 책?
