# TC39

## 컨트리뷰트

- 컨트리뷰트할 대상 찾기
  github.io/tc39/ecma262
  -> 자바스크립트 최신 문서
  tc39/proposals
  -> proposal 의 정보들

- proposal-xxxxx
  tc39 에 제출된 proposal 의 전용 저장소
  문제점, 추가 기능 등이 주 된 이슈

## decorator

- proposal-decorators

classFiledDefinitionEvaluation
클래스 필드 선언을 평가하는 런타임 시멘틱
평가된 클래스 필드의 정보들을 모아 둔 객체를 반환한다.

classElementEvaluation

elementDescriptor

# redux-saga

함수형 컴포넌트
비동기가 어디에? middleware 라는 또다른 api 를 제공
redux thunk
->
편리하지만, 추적이 힘들고 테스트가 어렵고, 패턴을 직접 만들어야하고, 직접 지켜야 한다.

action creator 가 action object 가 아니라 함수를 반환한다.

redux-saga
generator 와 saga 를
테스트, 관리하기 쉬움

동기적 pure api -> 비동기? -> redux middleware -> redux saga

concept

side effects

비동기 요청, 브라우저 캐시, 로컬 스토리지 ... 왜 부작용?

-> 부수 효과, 외부 세계에 영향을 주거나 받는 것

자바스크립트의 코드가 스코프를 벗어나 외부 세계에 영향을 주는 것

view layer -> react
state layer -> redux
side effect -> redux -saga

generator
yield, function\*
generator function / runner

saga
사이드이펙트를 관리하기 위해서 애플리케이션의 스레드 역할?

saga 는 제너레이터와 같은 플로우로 동작 한다.
실제로 미들웨어로 동작하는 부분은 runner?

dispatch -> delay -> dispatch/increment -> reducer

yield delay(1000)

## effect

effect 가 모든 미들웨어의 처리가 끝날때까지 기다릴까?
blocking/ non-blocking
awiat 키워드를 쓰느냐 / 안쓰느냐

blocking: 리덕스 사가도 똑같은 역할이 있다 -> call
non -blockign: fork 는 그 작업을 실행시켜 주지만 그 작업이 끝날때까지 기다리지 않음

take(ACTION) 디스패치가 되지 않았다면 다음으로 넘어가지 않음 - 블로킹

cancle(task) // non-blocking

## websocket 과 saga 를 어떻게 연결하나요 ?

on(type, listener)

yield()

웹소캣이나 이벤트같은 것들 push 상태, 웹브라우저에 들어가서 pull 데이터를 끌어오는
사가나 웹소켓역시 두 가지 상태로 나눠서 생각할 수 있다 .

버퍼에 담아 두었다가 버퍼에 담긴 값을 끌어와서 사용?
버퍼에 데이터가 있는지 없는지 확인 해야 함
-> deffered Promise 에 있는 생성자 안에있는 외부에서 resolve reject 시킬 수 있는?

then 함수에 들어가면 스코프가? 콜백같은 문제들이 남게됨?

deffered 를 saga 에서 사용하면 call effect 를 스코프를 나누지 않고

일반화 할 순 없을까?
-> communicating sequential processes
csp
채널을 만들기로 함
put 이라는 연산을 통해서 channel 에 담아 take 이펙트를 통해서 여기에 담긴 메시지를 가져옴
push 방식을 pull 로 사용할 수 있게 됨?

## orchestration

중복되는 액션을 어떻게 처리해야 할 것인가?

리스트 페이지
aPage 에서 aList 가 되리라는 보장이 없음?

redux 에 있는 state 를 업데이트 시킬 떄 마지막으로 업데이트 되는지 보장할 수 없음
-> takeLatest
앞선 작업이 끝나지 않았다면 취소, 가장 마지막에 들어오는 요청만을 처리하고 그 결과만을 리덕스 스테이트에 처리하게 됨

takeLatest(FETCH_LIST)

리스트 페이지가 여러 종류의 리스트 페이지가 있고 실제 ui 를 공통적으로 사용한다고 했을 때도
takeLatest 를 통해 여러 요청을 한 번에 관리할 수 있게 된다.

## external event 외부 이벤트

파일 업로드를 하는데 progress 파일 업로드가 사이드 이펙트임 , 리덕스 사가를 써서

yield 키워드는 제너레이터에서만 사용할 수 ?

progress listener 는 saga 가 아니기 때문에 발생하는 문제
-> push pull
리스트는 푸시 사가는 풀 방식 , 연결하기 위해서 채널

## thread

리스트 페이지에서 썸네일 생성을 3 개씩 하고 싶어요
yield all // Promise.all?

낭비되는 시간을 없앨 수 있을까? redux-saga

스레드 방식 채널을 간단하게 활용하면

saga task 를 세 개를 실행시켜 주고

create 3 worker 'threads'
채널만 공유를 하게 되면

한글 가이드 - mskims.github

테스트? survivejs.com/blog/redux-saga-text-plan-interview

# webGL (feat three.js)

webGL ? 게임에 많이 씀

## three.js 시작하기

javascript libraray

threejs.org intro to webgl with three.js

dae 로드
fbx 파일 로드
바닥 구글 earth 에서 캡쳐를 해서

antialis : true 지글지글
cylinderGeometry

# 웹 폰트 사용과 최적화

## 사용

css 의 @FONT-TACE 속성을 이용

```css
@font-face {
  font-family:
  src: url() format
}
```

사용법이 간단하고 시각적 효과가 웹폰트

### 문제점

html 요청 -> html 파싱 -> css 파싱 -> 웹폰트 발견, 요청을 보낼 떄 html 파싱이 끝남 -> 화면을 그림

웹폰트를 받는 과정에서 실패하거나 딜레이되면 , 웹폰트를 사용한 텍스트를 그리는 과정에서 이슈가 생길 수 있음
-> text fainting 이 block 되었다.

네트워크 상태/ 웹폰트의 용량 / 보이지 않는 텍스트

## 웹폰트 최적화

1. 용량 줄이기(폰트 파일의 용량 줄이기)
   - woff2 포맷
     이 더 압축됨 woff2 포맷을 사용하면 용량을 줄일 수 있따-> 브라우저별 지원 범위가 상이함
     woff2 포맷을 만드는 onlinefontconverter.com

- subset 폰트
  한글 = 자음 + 모음 // 11,172 자
  전체 폰트 파일에서 사용하지 않는 글자를 빼버림
  2350 자까지 줄어들 수 있음

  서브셋 폰트 메이커
  파이썬의 fonttool

- unicode-range
  U+ACPOO -> 가

```css
@font-face {
  unicode-range: aaa, aaa;
}
```

유니코드 레인지에 없는 글자면 다운로드하지 않는다. 웹폰트를 적용할 텍스트가 없구나. 불필요한 리소스 낭비를 줄일 수 있다.

웹폰트가 다운로드되지 않을 때 텍스트 블락
-> 브라우저마다 다르게 대응하도록 되어있음

브라우저별 처리 방식
모던 브라우저 / ie
FOIT Flash of inivsible text (rendering block)/ FOUT unstyled fall back 폰트로(텍스트는 항상 보임 레이아웃이 틀어져서 이상해 보인다.)

폰트가 보이지 않는 것이 사용자관점에서 않좋음
foit => fout

2. 텍스트가 항상 보이기
   fontlouder 라이브러리

- fontfaceobserver.com
  가볍고 빠름

```css
load 전 상태
웹 폰트 적용되었을 때 상태
```

```js
다운로드 끝났을 때 클래스 추가
```

- font-display: fallback
  다운로드 받아놓으니까 캐싱되어있음

- font-display: optional
  네트워크 상태를 보고 빠르면 다운로드 받고
  느리면 다운로드를 받지만 교체는 하지 않음
  사용자의 네트워크가 느린 상태일 때 늦게 당누로등 \_> 갑자기 웹폰트가 바뀌니까 이 속성을 주면 바뀌지 않으니까 사용성이 더 좋아진다.

swap, fallback, oprtional

블라우저 지원
모던 브라워저에서는 ok

3. 폰트간 차이 줄이기

fout 에도 단점이 있음,
폰트마다 고유한 스타일이 있음 웹폰트와 fallback 의 갭이 크면 2 줄 3 줄 이슈가 있을 수 있음
깨진듯한 ui 를 사용자에게 노출해야 하는 문제가 있다.

sangZii.github.io 폰트간 차이 줄이기

4. 먼저 다운받기
   다른 리소스보다 먼저 받기
   link 태그 안에 preload 옵션을 주기

## 결론

1. 용량을 줄이자
2. 항상 보이게 하자
3. 폰트간 차이를 줄이자
4. 먼저 다운받자

# 개발자를 위한 UX programming

ui design 느낌 ,감성
ux interaction 동작, 경험

사용자에게 관심을 갖고 미려한 디자인이 아니라, 간결한 인터렉션에 집중
scenerio driven development
시나리오란 무엇인가?
목표 -> task(feature) -> scenerio -> function

프로그래밍의 설계의 시작이 어디서부터일까? 상세 설게 분석부터가 아니라, 시나리오 구체화하는 단계에서 이미 시작된 거 아닐까?

사용자가 서비스를 쓸 때 시나리오

시스템 중심 사고 -> 사용자 중심 사고
db field 중심으로 입력 form field 를 받는다면?
api 설계 역시, 사용자관점에서 효과적인지 협력하기 , ui 개발자는 사용자를 대변

2. writing

글쓰기는 쓰지 않도록 하기 모바일웹에서는 어려운 인터랙션

별 입력 없는 form
입력 필드 줄이기
전화번호, 카드번호 하나로 입력받을 수 없을까
dash 자동 삽입
카드 정보 한줄로 가능?
autocomplete attribute

좋은 피드백을 주는 폼
틀린 부분은 바로바로 알려주기
pattern 속성으로 쉽게 유효성 체크
오류메시지는 현상이 아니라, 조치 방법을 안내

편안한 글쓰기
localstorage 임시 저장
undo/ redo (immutable object)

3. animation
   변화를 자연스럽게 보이게하거나, 시각적인 힌트를 제공해야 함

4. performance

반복적인 http request
탭을 누를 때 마다 AJAX 를 가져와서 렌더링 한다. -> 캐시 자료 구조 데이터를 정해진 시간에 유효하게

상황에 어울리는 세련된 캐시 전략
서비스워커 프로그레시브웹앱

서버로 아무것도 보내지 않는 것,
캐시를 가져온 타이밍에 서버에 요청을 가서 렌더링
바로 화면에 노출, 서버에서 가져와서 업데이트 시켜주는

지연처리
보이는 만큼만 로딩 (lazy loading)
scroll event||button click

지연처리가 초기 로딩에는 유리하지만, 더 중요한 것은 반응성

dynamic import

로딩 지연 문제
ssr ?을 써야할까?
초기로딩이 느리지만, fake ui 를 깔아둬서
인디케이터

사용자에게 진짜 진행 중임을 알려줘야 할 때 -> 안심과 신뢰성 사실을 알려줌으로서
svg stroke

5. exploration
   웹을 잘 탐색할 수 있는가.

hover ? click?
인터랙션 감지
debounce 멈췄다 싶을 때만 나오게끔 하는

mega dropdown menu -> 불편

detect triangle position
getBounce

브라우저 네비게이션

6. 스와이핑 고찰

구현이 어렵고, 무한 캐로셀, 돔 조작, 적절한 스크롤 컨트롤

스와이핑 vs 아래로 쫙 펼쳐보기

넷플릭스

적절한 스와이핑은?
타임라인처럼 시간이 ... 기승전결
시간에 순서대로 컨텐츠를 보여줄 때 적당함

적절한 인터렉션을 찾아 쓰는 것은 자바스크립트를 최소화하고, 기본제공되는 인터렉션을 찾아서

# 프론트엔드 프로젝트의 테스트 코드 작성기

테스트 코드 작성
자바스크립트 테스트와 디버깅

mocha, 제스트

유닛 테스트 vs TDD

- ## 테스트코드 작성 도구들

작은 것부터 테스트

오픈소스 벤치마킹할 테스트코드 선정

유사한 테스트 케이스를 일관성있는 구조로 묶어 관리

적절한 이름으로 추상화되었나? 리팩토링을 유도

조건문이 많다면, 테스트 케이스를 나눠 밀도잇는 테스트하기
