## 웹팩 로더

https://github.com/kesuskim/Front-End-Checklist

- 로더의 순서
  로더는 오른쪽에서 왼쪽으로 실행된다.
  scss -> css -> style loader 순으로 작성하는 이유임.

- 인라인
  webpack.config.js파일에 작성하지 않고 인라인으로 import 구문을 사용하거나 어떤 동일한 임포트 메서드를 사용할 수 있다.

  ```
  import Styles from 'style-loader!css-loader?modules!./style.css`

  ```

  !를 붙여서 다른 로더를 오버라이드할 수 있다.
  옵션은 쿼리 파라미터로 전달할 수 있다.

- cli
  cli로도 로더를 사용할 수 있다.

#### 웹팩 file loader 모듈

번들 파일 중 하나에 타겟 파일을 임포트 해야 한다.

```js
import img from "./file.png";
```

wepack을 실행하면, file.png가 output 디렉토리에 file 을 emit한다.

options

- emitFiles
  파일을 emit 하지 않도록 설정할 수 있다. 서버사이드 패키지일경우 퍼블릭에 파일에 생성하지 않아도 되므로 false로 설정해주면 된다.

- outputPath
  타겟 파일이 위치할 파일 시스템 경로를 특정할 수 있다.
  /images 라고 지정하면 output 디렉토리 밑에 images 디렉토리에 emit
  ./ 라고 지정하면 output 디렉토리 밑에 src/images
  file-loader 하면 그 파일의 디렉토리 이름으로 src 디렉토리의 하위 디렉토리로 생성됨...?

- publicPath
  타겟 파일 커스텀 퍼블릭 경로를 특정할 수 있다.

- publicpath ? outputpath?

  - output.path
    모든 아웃풋 파일을 저장하기 위한 로컬 디스크 디렉토리 (절대 경로)
    ```
    path.join(__dirname, 'build/')
    localdist/path-to-your-project/build
    ```
  - output.publicpath
    번들 파일을 어디에 업로드 할 것인지(서버 루트 상대 경로)
    ```
    /assets/
    http://server/assets/
    ```

# 웹페이지 체크 리스트

[프론트엔드 체크 리스트](https://github.com/kesuskim/Front-End-Checklist)

## Head

- Doctype
- Charset
- X-UA-Compatible: internet Explore에게 최신의 렌더링 엔진을 사용하라고 지시
- Viewport: 뷰포트에 최적화되도록 meta tag viewport속성을 지정해줌 , 뷰포트에 따라 축소, 확대 비율을 지정할 수 있음. 미디어 쿼리 등으로 모바일 최적화를 할 수도 있음.

- title: 평균적인 글자 길이의 제한은 약 55개 글자이다.
- description: 설명값은 고유해야 하며, 150개 이하의 문자로 구성되어야 함

- lang: 페이지 내의 언어에 알맞게 속성값이 부여됨

- dir: 'rtl' right to left

## HTML 태그

- critical css
  css file을 요청하면, 웹페이지를 렌더하는 데 시간이 상당히 걸림. 로딩,파싱 `<head>`에 있는 css 파일이 실행될 끝날때까지 브라우저 페이지 렌더링이 딜레이 됨,
  페이지 레이아웃을 계산해야 하기 때문이다. 만약 큰 css 파일을 로드해야 한다면, 페이지가 렌더 되기 전에 전체 파일이 로드되어야 한다. 블로킹 현상을 줄일 수 있도록하는 테크닉이 있는데 critical rendering path 최적화라 알려진 테크닉이다.
  사용자가 처음 보는 곳의 critical css file 을 먼저 로드하는 것이다. `<style>`태그를 사용하여 인라인으로 critical css 를 작성한다.

## HTML

- html 시멘틱 엘리먼트 (header, footer, section, main)
  [html 레퍼런스](https://htmlreference.io/)

- 에러 페이지

## html testing

[W3C 규격](https://validator.w3.org/)

## 웹 폰트

웹 폰트를 사용하면, 스타일링 되지 않은 글자나 보이지 않는 글자들이 깜박일 수 있으니, 대체용 폰트를 포함하거나 웹 폰트 로더를 활용하여 이러한 동작들을 제어하자.

폰트 페이스: 해당 폰트가 시스템에 없으면 직접 경로를 통해 다운로드하도록 설정할 수 있음

```css
@font-face {
  font-family: "NanumSquareLight";
  src: url("../src/fonts/NanumSquareLight.ttf") format("truetype");
}
```

스크립트 태그는 블록모드로 실행됨. html화면을 출력하다가 `<script>`태그를 만나면, 스크립트가 전부 실행되기를 기다림. 외부 스크립트일 경우, 파일을 가져와 파싱, 실행까지 모두 포함하여 기다림.
스크립트 태그를 바디의 맨 아래에 작성한다. 화면이 먼저 보이고 이미지는 나중에 로드하는 식으로
