# Database

## Mysql

- 관계형 데이터베이스
- 표준화

### 설치

- mysql community 설치
- cd /usr/local/mysql/bin
- ./mysql -uroot -p (mysql을 사용하겠다. root라는 사용자이고 password를 입력하겠다)

### mysql의 구조

- 표들을 그룹핑할 때 쓰는 폴더를 스키마(데이터베이스)
- 스키마들이 많아지면 어딘가에 저장되어야 하는데 이것을 데이터베이스 서버라고 함
- mysql을 설치하는 것은 데이터 베이스 서버를 설치한 것

### mysql 서버 접속

- ./mysql -uroot -p

### 스키마의 사용

- 스키마를 만들어서 표를 만들 준비를 해보자
- CREATE DATABASE study_project 생성함

### 테이블의 생성

- 실습

```
CREATE TABLE topic(id INT(11) NOT NULL AUTO_INCREMENT,
title VARCHAR(100) NOT NULL,
description TEXT NULL,
created DATETIME NOT NULL,
author VARCHAR(15) NULL,
profile VARCHAR(200) NULL.
PRIMARY KEY(id)
);
```

### CRUD

- Create

  - `INSERT INTO topic (title, description, created, author, profile) VALUES('MySQL', 'MySQL is...', NOW(), 'koo', 'developer');`

- Read

  - `SELECT * FROM topic;`
  - SELECT id, title, created FROM topic WHERE author='koo' ORDER BY id DESC LIMIT 2;

- Update

  - `UPDATE topic SET descripiton='Oracle is ...' , title='Oracle' WHERE id=2;

- Delete
  - DELETE FROM topic WHERE id=4;

### 관계형 데이터 베이스의 필요성

데이터를 추가, 수정, 삭제, 읽고 하는 네 가지작업을 가지고 있다면 데이터 베이스. 데이터 베이스를 관통하는 것들을 알아보았음.

관계형 데이터베이스는 왜 다른 데이터 베이스와 구분되는가?

중복되는 데이터가 있다면? 여러가지 문제점이 발생된다. 용량이 커지고, 같은 데이터인지 확신하기 어렵고, 수정이 어렵다.

하나의 topic 테이블을 두 개의 author와 topic을 나눔
이 전에는 직관적으로 볼 수 있고 쪼개면, 행에 해당되는 별도의 표를 열어서 비교해가면서 봐야 하는 불편함이 있다.
=> 데이터를 별도의 테이블로 보관하면서, 실제로 데이터를 볼 때면 하나의 테이블로 합쳐진 결과를 보고 싶어짐

`SELECT \* FROM topic LEFT JOIN author ON topic.author_id = author.id;`

### 테이블 분리하기

`SELECT \* FROM topic LEFT JOIN author;`

`SELECT * FROM comment LEFT JOIN author ON comment.author.id = author.id;`

### 인터넷과 데이터베이스

database clinet, database server
database client 를 통해서 database server에 접속할 수 있다. `./mysql`로 시작하는 명령어 기반의 프로그램 , 데이터베이스 클라이언트 중 하나이다.
mysql 서버로 접근할 수 있도록 번들로서 제공하는 기본 클라이언트가 mysql monitor 이다.
명령어를 통해서 데이터베이스 서버를 제어함.

### MySQL 클라이언트

- mysql은 gui가 아니고 명령어 기반의 프로그램이다.
- mysql workbench
- mysql 모니터는 명령어 기반이기 때문에 어디서든 실행할 수 있다.
- mysql client

### MySQL Workbench

- `./mysql -uroot -p -hlocalhost
- h 는 host의 약자
- host 는 인터넷에 연결되어 있는 각각의 컴퓨터
- 지금 실행하려고 하는 mysql 클라이언트로 인터넷을 통해서 다른 컴퓨터의 mysql 서버에 접속하려고 하면,
- h다음에 주소를 적어주면 됨
- mysql이 설치되어 있는 자신을 가리키는 특수한 도메인 localhost / 127.0.0.1
- mysql 서버와 클라이언트가 존재하기 때문에 mysql 서버를 중심으로 클라이언트가 조성되어 있음.

### 공부거리들

- 관계형 데이터 베이스를 잘 다루는 사람은 sql을 잘 이해하고 쓸 수 있는 사람.
- select 구문은 상당히 복잡하므로 가장 좋은 성능으로 원하는 데이터를 가져오기
- index 키워드
- modeling: 데이터 베이스의 구조(테이블)을 잘 설계해야 함. 정규화/비정규화/역정규화... 테이블을 어떻게 만들어야하지? 할때 modeling 공부하기
- backup: mysqldump
- cloud : 인프라를 임대해서 사용하는 것. 회사들의 데이터 센터에 있고 원격제어를 통해서 다루는 것. clinet에 데이터베이스 서버를 입력해서 사용함.
- programming : python mysql api, php mysql api, java mysql api
