# JVM의 메모리 모델 (JVM이 사용하는 메모리 영역 - 4가지)

## JVM Memory Model 1

1. 해당 클래스를 현재 디렉토리에서 찾는다 -> 실패 시 classpath에다 해당하는 클래스를 연결함. 통상적으로는 클래스를 실행하면 현재 디렉토리에서 찾음

2. 찾은 클래스를 메모리에 올려야 함
   메모리를 로딩할 때 static 키워드가 붙어있는 메서드들을 자동으로 메모리에 로딩한다.
   static 키워드가 붙어있지 않으면 메모리에 로딩이 안됨
   main 메서드를 호출하려면 메모리에 로딩에 되어 있어야 호출할 수 있다.
   method Area 에 메서드의 기계어 코드가 로딩됨
   method Area는 static zone 과 none-static-zone 두 가지로 나눠짐
   static 키워드는 프로그램이 시작하기 전에 static-zone 영역에 메모리가 올라옴

3. static zone에서 main 메서드를 실행한다(호출, 시작)
   메서드가 호출이 되면 메서드의 호출 정보가 stack Area에 들어감
   main의 정보가 stack에 저장이 되고 stack에서 프로그램 동작
   메서드가 끝나면 stack 에서 빠져나온다.
   stack에 아무것도 없을 때가 프로그램이 종료 된 상태

## JVM Memory Model 2

heap Area는 객체가 생성되는 메모리 영역이기 때문에 new 연산자로 만들어진 객체는 heap Area에 저장된다.

non-static-zone에 메서드의 기계어 코드가 할당됨 기계어 코드가 할당된 번지가 heap Area에 잡힘. heap Area에는 pointer 하고 있는 기억공간이 만들어진다.

# 기본 자료형 (PDT) VS 사용자정의 자료형(UDDT)

기억공간 여러 개를 하나의 구조로 만들기

생성자 메서드에 의해서 메모리에 객체가 생성되어 저장됨
메서드이기 때문에 실제로 클래스 안에 객체를 생성하는 메서드가 있어야 하는데. 생성자 함수가 생략되어 있음

- default constructor

```java
public className() {
  super();
}
```

어떤 객체가 만들어지면 객체가 만들어지는 동시에 자기 자신을 가리키는 객체인 **this**가 만들어진다.

# 객체가 메모리에 어떻게 만들어지나! 객체 생성 과정

1. 상태 정보(변수)
   필요한 속성만 뽑아내는 과정을 Modeling 이라고 함.

2. 행위 정보

- 기억공간을 만드는 것을 **객체 생성** 이라고 한다.
- .(dot)연산자 사용하여 접근
- 객체의 상태 정보를 직접 접근하면 잘못된 데이터가 저장될 수 있다 -> 정보 은닉 필요
- 접근 제어자를 `private` 으로 해야 함

- 생성자 메서드를 활용하여 객체를 적절하게 초기화 하라. 중복 정의 (overloading)
- 생성자 중복정의(Overloading)
  - 이름이 같은 생성자 메서드
  - 객체 지향에서는 메서드의 이름이 같다고 해서 중복 에러가 나지 않는다.
  - 매개변수의 개수가 다르기 때문에 다른 함수로 해석함
  - 생성자 -> 생성 + 초기화 -> 중복 정의
- 생성자 메서드를 하나 중복 정의 했기 때문에 default 생성자는 만들어지지 않는다.

# private 생성자도 있어요? (static 과 관계 )

객체생성에 관여하는 생성자 메서드가 private 접근제어를 가지면 객체를 생성할 수 없다는 뜻이 된다. -> 그러므로 객체를 생성하지 않고도 사용 가능 해야 한다.(모든 클래스의 멤버가 static멤버가 되어야 한다.)

- 왜 private 생성자 메서드를 쓸까?
  -> 객체를 생성할 필요가 없을 때 인위적으로 private키워드를 붙여준다. 모든 멤버가 static 이 붙어있으면 객체 생성하지 않고 사용할 수 있음.

# 애매하다! class, object, instance 상호 관계

- 데이터를 넣고 빼는데 메모리를 어떻게 하면 잘 사용할 수 있을까? 이런 관점에서 접근해야 잘 설계할 수 있다.
- 객체를 만들고 메모리 공간에 데이터를 넣고 빼는 데 쉽고 안전하게 넣고 뺄 수 있어야 한다.

```java
// object
BookDTO b1;
// instance
b1 = new BookDTO();
```

객체에는 구체적인 이름이 있음. object 는 구별이 되지 않지만, 구체적인 객체 생성이 되어 가리키게 되면 구별이 된다. 그 때는 객체가 아닌 인스턴스 변수라고 부른다.
-> 객체가 구체적인 메모리를 대상태를 가리키고 있다면 인스턴스라고 부른다.
인스턴스가 만들어져야 데이터를 넣고 뺄 수 있다.

# 잘 설계된 클래스 (Model: DTO, DAO, Utility)

- 정보 은닉
- 다른 객체(class)로부터 접근을 막는 것 (private)
  상태를 보호하여 직접 접근을 못하도록 막아야 함.
- private 멤버 변수를 접근할 때는 setter, getter method 를 활용해라

- DI(Dependency injection: 종속 객체 주입)
- setter method 의 역할
- 객체가 가지고 있는 값 전체를 출력하기 위한 toString() method 를 정의하면 디버깅하기 쉽다.
- 사용하지 않던 사용하던 default constructor 를 명시적으로 만드는 것이 좋다.

# 메서드의 오버로딩 (Overloading)

같은 이름의 메소드를 여러 개 가지면서 매개변수의 유형과 개수가 다르도록 하는 기술 -> 매서드의 signature가 다르면 된다. (signature: 매개변수의 타입, 개수)

객체 지향 언어에서는 메서드의 이름을 중복해서 사용할 수 있다.

매개 변수의 타입이 다르면, 중복이 되지 않는 걸로 간주함
편리하게 사용할 수 있다.

컴파일러가 만들어내는 매서드의 이름이 다르다.
어떤 메서드가 쓸 지 결정을 하려면 속도가 떨어질 수 있다. -> 컴파일러가 이름을 바꿔버림 -> 찾아갈 필요가 없다.

```java
public void hap(int a , int b) {

}
// 컴파일러가 만들어내는 매서드 이름
hap_int_int(int a, int b);
```

정적 바인딩(컴파일 시점에서 호출될 메서드가 이미 결정되어 있는 바인딩) -> 속도와는 관계가 없다.
컴파일이 끝나면 어떤 메서드가 호출될 지 결정되어 있다.

# 동일한 구조, 이질적인 구조(배열 VS 클래스의 관계)

배열과 클래스는 데이터를 담는 바구니 , 하나의 객체로 보면 된다.
이 바구니를 배열로 만들 수도 있고 클래스로 만들 수도 있다.

- 배열은 동일한 데이터 구조
- 클래스는 서로 다른 이질적인 데이터 구조
- 객체 배열

# 학습 정리

## class

- DataType 측면 : 새로운 자료형을 만드는 도구 = _모델링_ 도구
- OOP 측면: 객체의 상태정보와 행위 정보를 추출하여 _캡슐화_ 하는 도구

## model

- class를 model이라고 부른다. (역할이 정해지므로)

### model 의 종류

- DTO(Data Transfer Ovject) : 데이터 구조, 데이터를 담는 역할, 이동하기 위해서 데이터를 담는다.
  - VO(Value Object): 객체를 담아서 하나의 값으로 취급한다는 의미
- DAO (Data Access Object) : 데이터를 처리하는 역할 (비즈니스 로직), 데이터 베이스와 CRUD하는 역할
- Utility(Helper object) : 도움을 주는 기능을 제공하는 역할

## 앞으로 사용하게 될 class

- Java에서 제공해주는 class들 -> API
- 만들어서 사용하는 클래스
- 1,2번이 아닌 다른사람들이 만들어서 제공해주는 class등
- MVN Repository
