# 2019 02 19 TIL

css 를 하다가 위아래로 움직이는 애니메이션을 구현하였는데
position으로 조정하느 것과 translate로 조정하는 것이 달라서 찾아봄

## css

## moving elements with translate() vs position

1. using css 2d transfrom and translate()
2. using position: absolute and top/left

## x is for translate and position

페이지에 요소를 배차히기 위한 css속성이 있습니다. big picture layout 속성 float, margin, padding같은 그리고 더 fine-grained한 tool position, trnslate()같은

`position: relative`와 `transform: translate()`는 보기엔 매우 비슷한 방법이지만, 미묘하게 다르다. 작업할 도구에 따라 적절한 방법을 선택해야 한다.

## what's difference between translte and position: relative?

먼저 이러한 다양한 속성이 하는 일을 명확히 설명한다.

position: relative를 사용하면 우리 절대적으로 엘리먼트를 포지셔닝하기 위한 바운더리를 생성할 수 있습니다.

position:relative를 offset 프로퍼티 top, bottom, left, right중 하나와 결합하면, document 에서 한번 차지한 공간을 유지하면서 원래 자리에서 움직일 것이다. 엘리먼트는 새 레이어로 이동하고 'layer oder'또는 stacking order는 'z-index'속성으로 컨트롤 할 수 있다.

```css
.thing {
  position: relative;
  top: 100px
  left: 50px
}
```

원래 포지션에서 위로부터 100px 떨어진, 왼쪽에서부터 50px 떨어진 위치로 이동한다.

`transform:translate(x,y)`를 사용하면, relative positioin 과 유사한 비주얼이 됩니다. 위와 같은 결과는 다음 코드이다.

```css
.thing {
  transform: translate(50px, 100px);
}
```

이 경우, x좌표를 따라 100px, y좌표를 따라 100px로 변환합니다. 결과는 이전 position 예시와 같다.

positioin 은 css2 속성이고 transform 은 css3속성이다.

IE old version을 서포트하면 transfrom은 사용할 수 없다.

### GPU Acceleratioin

`tranform` 속성은 hardware acceleration을 사용하기 때문에 translate()는 애니메이션이나 transitions을 요소에 사용할 때 이점이 있다.

translation이나 keyframe animation을 사용하여 요소를 움직일 때, `position`보다는 `translate`를 사용하자

### percentage based values behave differently

두 메서드간의 주요한 차이는 백분율 값에 어떻게 반응하냐이다.

```html
<div class="box position"></div>
<div class="box transform"></div>
```

```css
.box {
  width: 200px;
  height: 200px;
}
.position {
  position: relative;
  left: 50%;
  background: red;
}
.transform {
  transform: translateX(50%);
  background: blue;
}
```

두 요소 모두 왼쪽 가장자리에서 50%의 offset을 받는다.

red box는 부모 컨테이너의 가장자리에서 50% 만큼 멀어진다.
blue box는 부모 컨테이너의 가장자리에서 100px멀어진다. 200px의 50%가 100px이기 때문이다.

translate에 백분율을 사용할 때, 퍼센티지는 엘리먼트의 width 나 height의 퍼센티지로 계산된다.

## combine position and translate together

## 더알아보기

[Increase Your Site’s Performance with Hardware-Accelerated CSS](https://blog.teamtreehouse.com/increase-your-sites-performance-with-hardware-accelerated-css)

[Why Moving Elements With Translate() Is Better Than Pos:abs Top/left](https://www.paulirish.com/2012/why-moving-elements-with-translate-is-better-than-posabs-topleft/)

## 참고자료

[AtoZ CSS Quick Tip: Difference between Translate & Position Relative](https://www.sitepoint.com/atoz-css-translate-vs-position/)
