# 2019.01.28 TIL

# 객체 지향

## 객체 지향 4 pillars

- Encapsulation
- Abstraction
- Inheritance
- Polymorphism

## Encapsulation

**Reduce complexity + increase reusability**

객체지향은 함수들이 스파게티처럼 얽혀있는 절차지향 프로그래밍을 개선하기 위해 나옴
객체 지향 프로그래밍은 관련된 변수들, 함수들을 한 단위로 묶는다. 이 유닛을 객체라 부름.
함수를 메서드(method), 변수를 프로퍼티(property)라고 함.

- 예시
  모든 브라우저는 local storage object를 가지고 있다. storage object는 locally로 데이터를 저장한다.

객체지향 프로그램에서 우리는 관련된 변수와 함수를 그룹짓는다. 이를 encapsulation이라고 한다.

```js
let baseSalary = 30_000;
let overtime = 10;
let rate = 20;

function getWage(baseSalary, overtime, rate) {
  return baseSalary + overTime * rate;
}
```

baseSalary, overTime, rate의 변수와 임금을 계산하는 함수가 있다.

```js
let employee = {
    baseSalary: 30_000;
    overtime: 10,
    rate: 20,
    getWage: function() {
        return this.baseSalary + (this.overtime * this.rate);
    }
}

employee.getWage();
```

getWage 함수에 파라미터가 없다. procedural 예에서는 파라미터가 있었다. 파라미터는 사실 프로퍼티로 modeled되었다.

서로 관계가 있는 이 프로퍼티들은 하나의 유닛이 된다.

절차 지향 프로그래밍의 전조는 함수에서 받는 파라미터가 많다는 것이다. 객체지향에서는 함수가 적고 적은 파라미터를 받는다.

> `the best functions are those with no parameters!`

> uncle bob - Robert C Martin

적은 파라미터를 받게 되면 이 함수를 사용하기 쉽고 유지하기 쉬워진다.

## Abstraction

**reduce complexity + isolate impact of changes**

DVD 기계를 생각하면 안에 로직은 복잡하지만 바깥의 인터렉션은 몇 개의 버튼으로 간단하다.
안에서 무슨일이 일어나는지 알 필요가 없다. 복잡함은 숨겨져 있다.

이 기술을 객체에 사용할 수 있다.

몇몇의 프로퍼티와 메서드를 밖에서 숨긴다. 이는

- simpler interface
  이 객체를 이해 하는데 적은 프로퍼티와 메서드를 이해하면 된다.
- reduce the impact of change
  inner, private메서드를 바꾼다면, 어떤 변화도 밖으로 새어나가지 않을 것이다.
  변화의 임팩트를 줄일 수 있다.

## Inheritance

**Eleminate redundant code**

inheritance는 넘쳐나는 코드를 제거할 수 있다.

공통된 프로퍼티와 메서드를 공유하여 공통된 부분의 코드를 제거할 수 있다.

## Polymorphism

**Refactor ugly switch/case statements**

poly의 뜻은 많다 이고 moriphism은 form 이다.

다형성이란 단어는 다양한 문맥에서 사용되고 어떤 것이 여러 가지 다른 형태로 나타나는 상황을 설명합니다.
polymorphism 기술은 long even elves or switch, case satement 를 제거할 수 있다.

```js
swith(...) {
    case 'select': renderSelet();
    case 'text': renderTextBox();
    case 'checkbox': renderCheckBox();
    case ...
    case ...
}
```

객체 지향에서는 각각의 객체에서 메서드를 렌더할 수 있다. 렌더 메서드는 오브젝트 타입에 따라 다르게 동작할 것이다.
원 라인으로 코드를 작성할 수 있따.

```js
element.render();
```
