# import schism

[Great import schism: Typescript confusion around imports explained](https://itnext.io/great-import-schism-typescript-confusion-around-imports-explained-d512fc6769c2)

- `import React from 'react`
- `import \* as React from 'react`

타입스크립트로 작업을 하는데, 혼란이 있다. Namespaces, `import * as React from 'react`, `esModuleInterop` 등등.

타입스크립트의 namespace 에 관해서는 얘기하지 않고 싶다. 좋지 않은 아이디어라고 증명되었고, 사용되지 않고 있으므로

`esModuleInterop`옵션 이전에는 무엇을 사용했을까? babel이나 브라우저가 가지고 있는 모듈과 거의 같은 것을 가지고 있었음. 특히 imports/exports라는 이름을 고려해보면.
그러나 디폴트 imports/exports에 관해서 타입스크립트만의 방법이 있다 . `import * as React from 'react`로 써야 한다. 모든 comonjs에서 모듈을 가져올 때 이런식으로 작성해야 한다. 왜 그럴까?

commonjs 와 es6모듈 사이의 상호작용을 어떻게 하는지 알아보자.

```js
module.exports = { foo, bar };
```

require와 destructuring 을 사용하여 import 할 수 있습니다.

```js
const { foo, bar } = require("my-module");
```

그리고 같은 방식으로 named imports를 사용하여 적용할 수 있습니다.

```js
import { foo, bar } from "my-module";
```

그러나 commonjs 코드에서 더 일반적인 패턴은 `const myModule = require('my-module')` 입니다.

es6 import스펙으로 개발할 떄, 중요한 질문 중 하나는 commonjs 와의 상호 작용입니다. 드가 commonjs 에는 이미 많은 코드가 있습니다. 이것이 imports/exports가 태어난 이유이다. 단 한가지 목적은 commonjs와의 interop을 제공하기 위함이다. 그래서 `import myModule from 'my-module`로 작성하고 같은 것을 얻었다. 그러나 interop구현은 transpiler's 개발자의 특권이었다. 그래서 `import React from 'react` vs `import \* as React from 'react' 두개의 파로 나뉨

왜 타입스크립트는 후자를 선택했을까? transplier개발자라고 상상해봐, es6를 commonjs로 임포트하는 가장 쉬운 방법?

```js
export const foo = 1
export const bar = 2
exprot default( ) => {}
import {foo} from 'module'
import func from 'module'
```

use js object with a default key for default export

```js
module.exprots = {
  foo: 1,
  bar: 2,
  default: () => {}
};
const module = require("module");
const foo = module.foo;
const func = module.default;
```

interop은? default import가 field named default를 의미한다면

# webpack 설정

## Devtool

- 소스맵은 하나의 파일로 병합되거나 압축된 자바스크립트, css 파일을 원형으로 분리하여 복원해주는 기술 (path까지 ), 디버깅 가능
- 소스맵이 생성 여부와 어떻게 생성할 것인지를 컨트롤 할 수 있는 옵션
  디버깅 프로세스를 향상시키기 위한 soruce mapping 스타일을 고른다.
  빌드, 리빌드 스피드의 영향을 미칠 수 있다.
- string false
- devtool을 사용하는 대신 SourceMapDevToolPlugin/ EvalSourceMapDevToolPlugin 을 사용할 수 있다. devtool 옵션과 플러그인을 함께 사용하면 안된다.
- string 으로 다양한 옵션을 골라 설정할 수 있다.
- development는 빠른 소스맵을 사용하길 원할 것이고, production 은 정확하고 최소화지원하는 별도의 소스맵이 필요하다.

- hidden-source-map 은 -- -- production:yes original source

quality 가 original source 라는 것은 각 모듈은 모듈 이름으로 주석이 달린 서로 분리되어있음

#### development

대체로 development 에서 사용되는 옵션

`eval` `eval-source-map` `cheap-eval-source-map` `cheap-module-eval-source-map`

- `eval`
  빠름, 라인 넘버를 정확하게 디스플레이 하지 않는 것이 단점이다. 변형된 코드로 맵핑함. 오리지널 코드가 아님

- `eval-source-map`
  처음에는 느림, 재빌드는 빠름 그리고 리얼 파일을 산출함 라인 넘버는 정확히 매핑됨 오리지널 코드로, development 모드로는 가장 퀄리티가 좋음

- `cheap-eval-source-map`
  `eval-source-map`과 비슷함. 각 모듈은 eval()로 실행됨. cheap하다. 컬럼 매핑을 하지 않음, line numbers만 매핑함.
- `cheap-module-eval-source-map`
  `cheap-eval-source-map`과 유사하지만, 로더로의 소스캡은 더 나은 결과이다. 그러나 로더 소스캡은 라인마다 단일 매핑됨

#### production

대체로 production 에서 사용되는 옵션

`none` `source-map` `hidden-source-map` `nosources-source-map`

- `source-map`
  풀 소스맵이 분리되어 emmited된다. 참조 코멘트를 번들에 추가하여 어디에서 소스를 찾을 수 있는지 알 수 있음

- `hidden-source-map`
  soruce-map과 같다. 그러나 참조 콘멘트를 번들에 달지 않는다. 에러 스택 트레이스를 맵하고 브라우저 개발 툴에서 보이지 않게 하길 원한다면 유용함.

- `nosources-source-map`
  소스맵은 sorucesContent없이 생성됨. 소스 코드의 노출 없이 클라이언트에서 스택 추적을 매핑하는 데 사용할 수 있다. 웹 서버에 소스캡을 디플로이할 수 있음

#### get mode

모드에 따라 다르게 설정해줄 수 있음

```js
module.exports = (env, argv) => {
  return {
    devtool: argv.mode === "production" ? "프로덕션 모드일때" : "개발 모드일때"
  };
};
```
