# React 

## 리스트와 키 
데이터를 바꿈으로서 화면을 바꾼다 setState 
한 줄만 바꾼다. setState로 지우면 화면이 다시 그려진다. 
key를 주지 않으면 요소의 유지가 잘 안된다. 
1. map에서 사용하는 콜백에서 반환하는 요소에는 key prop을 넣어주어야 한다. 
2. key prop에 index를 사용해서는 안된다.


```js
class InputList extends React.Component {
  state = {
    numbers: [1, 2, 3, 4, 5]
  };
  render() {
    const numbers = this.state.numbers;
    const listItems = numbers.map((number, index) => (
      <div key={number}> {/* 여기에서 key를 넣었다 뺐다 해보세요 */}
        <span>{number}</span>
        <input type="text" />
        <button onClick={e => {
            this.setState({
              numbers: numbers.filter((item, i) => i !== index)
            });
          }}>삭제</button>
      </div>
    ));
    return (
      <ul>{listItems}</ul>
    );    
  }
}

ReactDOM.render(
  <InputList />,
  document.getElementById('root')
);


```
+ 개발자 입장에서는 전체를 다시 그리는 것처럼 프로그래밍을 하면 리액트라는 기술이 알아서 필요한 부분만 골라낸 다음에 그것만 업데이트 한다.
+ 리액트는 필요한 부분만 어떻게 알 수 있을까?
+ 두 번째 삭제버튼을 눌렀을 때 이 화면을 그려줘라고 부탁을 했다.
+ 리액트는 어느것을 지워야 하는지 알 수 없다. 원래 세 개 였다가 두 개인 목록을 그려줘라고 했을 때 뭘 삭제를 할 지 모른다. (3개에서 2개만 됐다는 사실만 안다.)
+ 아무런 정보(키)를 주지 않으면 무조건 맨 마지막 것을 지운다.
+ 3번에 삭제버튼을 눌렀을 때 리액트는 일단 마지막것을 지우고 필요한 내용을 수정한다.
+ 키를 주면 각각의 식별자를 리액트에게 알려준다음에 키를 넘겨줬으니까 리액트는 원래는 123 인데 13 이니까 2를 지워야 하는지 알아챌 수 있다. 
+ 키를 주는 데 index를 주면 왜 이상하게 동작을 할까.
+ index를 키로 쓰면 인덱스는 2를 지워도 1 2로 된다.
+ index를 키로 쓰면 안 된다. 
+ 키에는 표시할 수 있는 유일한 식별자를 사용해야 한다. 
+ 특정데이터를 유일하게 식별하면서 바뀌지 않는 안정된 식별자를 키에 넘겨주는 것이 좋다.

- 목록의 가장 바깥쪽 element에 키를 넣어주어야 한다. 
- ma p()에서 반환하는 바로 그 요소에다가 키를 넣어주어야 한다.
- 자바스크립트 전체에서 고유해야 하는것이 아니라, 형제 간에 키가 고유해야 한다.

this.props.key 이렇게 사용하는 것이 안된다.
json-server에서 
```js
function Item(props) {
  return(
    <div>{props.key}</div>
  )
}
// 이렇게 쓰면 안 된다.
 const elements = (
   <Item key={1}></Item>
 )
 // key 는 부가적인 정보이다. 이렇게 쓸 수 없다. 
```

## 폼 

HTML 폼(form) 요소는 그 자체가 **내부 상태**를 가지기 때문에, React에서는 다른 DOM 요소들과는 조금 다르게 동작합니다. 

```js
function add(x, y) {
  return x + y
}
add(1, 2) //3 

const obj = {
  count = 0,
  inc() {
    return this.count++
  }
}
obj.inc() 
```
+ 어떤코드는 데이터가 변경되기도 하고, 유지되기도 한다.
+ 프로그래밍에서 어떤 부분에서 데이터가 유지되고 변경되고 있을 때 그 것을 상태라고 한다. 

+ input태그도 상태를 가지고 있다.
+ 자기만의 데이터가 있고, 데이터가 유지되고 있다가 변경되는 것 어떤 html요소들은 상태가 없는 경우도 있다.(<div>그 자체로서 보여주고 끝. 그 태그 자체로서는 상태가 없다.</div>)
+ 상태를 가지고 있는 태그들이 몇 가지 있는데 대표적인 것이 폼이다. 
+ 폼태그들이 가지고 있는 내부상태와 리액트 태그에서 사용하는 상태(state)를 동시에 사용하기 때문에 문제가 생길 때가 있다. 
+ dom 세계와 react세계의 상태가 서로 충돌하기 때문이다.

### 제어되는 컴포넌트 

HTML에서 <input>, <textarea>, <select> 같은 form 요소는 자기만의 상태를 가지고 사용자의 입력에 따라 업데이트됩니다. 반면에 React에서는, 변경 가능한 상태를 일반적으로 컴포넌트의 state 속성에 위치시키며, 이는 setState()로만 업데이트할 수 있습니다.

+ 한 곳에서 상태를 다 관리하고 싶다. 그럴때 제어되는 컴포넌트를 사용하는 것이다. 
+ react state 를 진리의 유일한 원천 (single source of truth)으로 만들어 두 세계를 결합할 수 있다. 


input event change event 
react의 onChange 는 input event이다. 
value prop이 들어간 input은 수정하려고 해도 더이상 자기만의 상태를 가지지 못하게 되었다. 단지 value prop에 들어있는 것만 보여주게 된다. 상태는 리액트에서만 관리하게끔 한다. 
리액트 상태가 업데이트되고 있기 때문에 키를 누르면 래액트state가 바뀐다. setState 를 해주고 렌더함수는 value 에 다른 값이 계속 들어가게 된다. 그에 따라서 마치 평소 우리가 쓰는 인풋태그처럼 작동하는 것처럼 보이게 된다.
상태는 모두 리액트에서 관리되고 있는 것이다. 
setState가 화면을 다시 그려야 하고 어떻게 그려야 하는지는, 리액트가 렌더함수 render() 를 실행하게 된다.
분리되어 있던 상태를 한 곳에서 관리하게 되었다. input태그의 자체적인 상태를 없애주고 한 곳에서 관리할 수 있게 되었다. 

제어되는 컴포넌트를 사용하면 모든 state 변경과 연관되는 핸들러 함수가 생깁니다. 
사용자가 이상한 입력을 했다면, 느낌표를 입력해도 표시를 안해주고 싶다. input태그에 쓰면 복잡하다. 제어되는 컴포넌트를 쓰면 사용자가 어떻게 입력하던 정해진 방식으로 출력하고 싶을 때 편하게 쓸 수 있는 장점이 있다. 

```js
  handleChange(event) {
    this.setState({value: event.target.value.toUpperCase().slice(0, 10)});
  }
```
react세계랑 html세계랑 사용법이 다르다. 이런 것들은 외워 둘 필요가 있다. 

### 여러 Input 제어하기
하나의 핸들러로 여러 개의 인풋 태그를 만들 수 있다. 
핸들러함수 하나로 
항상 이렇게 할 수 있는 것은 아니다. 이름에 열 글자 이상은 못들어가게 하고 싶을 때, 핸들러함수를 그대로 사용할 순 없다.별도의 핸들러 메소드를 만들어서 써야 한다.
단순히 입력된 것을 보여줘야 하고 상태를 업데이트 해야 하는 것이라면 이렇게 작성할 수 있다. 

### 제어되는 입력 필드의 Null 값
value에 뭔가를 넣어줬는데도 수정이 가능하다면, null을 value에 입력했을 수 있다. 
제어되는 컴포넌트를 만들었는데 입력이 된다면, 확인해봐야 한다. 

prop넘겨주는 방식 
value ={null}
value=null

자바스크립트 값을 넘겨줄 때는 중괄호를 쳐줘야 한다. 
문자열을 넘겨줄 때는 중괄호 안쓰고 "문자열" 
{"문자열"}이렇게도 써줄 수 있다. 
그런데, 문자열이 아닌, 자바스크립트 표현식은  true 0 같은 것들은 {true} {0} 이렇게 써줘야 한다. 

### 제어되는 컴포넌트에 대한 대안책
input field마다 핸들러함수와 value를 넣어주어야 하면 개발자가 힘들다.
그래서 실제로 제어되는 컴포넌트로서 폼을 작성할 때 작성할 것이 많다. 그래서 이런 상황에서는 입력 폼을 구현하기 위한 대체 기술인 제어되지 않는 컴포넌트를 확인해보자.
반드시 제어되는 컴포넌트를 사용해야 할 필요는 없다.


## State 끌어올리기 

종종, 하나의 데이터에 대한 변경사항을 여러 개의 컴포넌트에 반영해야 할 필요가 있습니다. 이럴 때는 **가장 가까운 공통 조상**에 state를 끌어올리는 걸 권장합니다.

+ 두 개의 컴포넌트의 상태가 공유되고 있고 잘 맞춰지고 있다. 

- 핸들러 함수를 자식 컴포넌트에 넘겨줌으로서 부모의 상태를 바꾸는 것 
- 핸들러함수에서 calculator 함수가 바뀌고 있고 prop으로 핸들러 함수를 넘겨준다.

- calculator에 상태를 두고 이쪽 인풋에서 내용을 입력하던, 저쪽에서 입력하던 calculator의 상태를 바꾸는 것 

state temperature을 props.temperature로 바꿀 것이다. 
부모로부터 받은 함수를 호출할 수 있다

부모의 상태를 바꿀 수 있고, 함수를 내려줘서 바꾼다(부모의 상태를 바꾸는함수) 자식에서 그 놈을 호출함으로서 부모의 상태를 바꿀 수 있다. 

상태를 공유한다는 것은 값을 공유한다는 것이고, 값을 바꿀수도 있다는 것이다.
prop을 통해서 뿌려서 상태를 바꿔줘라 


### 교훈
React 애플리케이션 안에서 수정되는 데이터에 대해서는 반드시 하나의 “진리의 원천”만을 두는 것이 좋습니다. 


npx명령 도구를 자동으로 npm install해준다음에 한 번 실행시켜 준다. 
설치형 도구 
- npm install -g fds-json-server
- npx fds-json-server

중간 프로젝트에는 parcel 이라는걸 썼었는데 create react app은 webpack 빌드도구를 사용함.
아예 다른 도구로 빌드된다.
기능이 다름. 안되는 것들이 꽤 있다. 







